Pessoal.
Precisamos agora simular algumas situações de empregados
que estão em condições diferentes de ativo.
E aí a gente pode começar falando da
trabalhadora que está em condição de licença maternidade.
Como fica o recibo dela.
Então se a gente pegar um exemplo salário maternidade pago pela empresa 2500 BRL
O INSS vai ser de 202,
23.
A renuneração disponível para empregada é de 2002.
12922197177.
Suponhamos que ela tem esse limite de 13 e cinto por cento 804 e do Tim
parcema a ser descontada que ela contratou de 415 BRL.
Então por resultado,
o desconto total é emitido porque
a margem de 824 e a parcela é de 415 BRL,
portanto
aqui.
é possível fazer um lançamento de integral.
Agora nós iremos simular uma situação em que existe saldo insuficiente,
como é feito
o desconto via folha de pagamento e como é feito,
a parte do trabalhador colabora com o seu complemento.
Então vamos avaliar
a questão do saldo insuficiente.
Empregador deverá aplicar o desconto parcial,
considerando o limite de 13 e cinto.
conforme estabelece a portaria 435
no item 5.2 ponto um do manual do próprio empréstimo cons similar.
Então o processo é seguir
descontar o valor permitido dentro do limite legal.
Esse é a primeira observação.
Não sabe e social o valor efetivamente retido
comunicar o trabalhador,
informando que o desconto foi.
parcial e que ele deve buscar
o banco para quitação da diferença.
Então a empresa é uma série seguido
descontar o valor permitido
dentro do limite de 35%,
lançar essa informação efetivamente mais social,
ou seja,
o que de fato está sendo usado na Folha
e comunicar ao empregado que ele precisa recolher a diferença.
ainda tratando sobre esse tema de o saldo insuficiente,
utilizar a seguinte mensagem no contracheque do trabalhador.
Isso consta na própria portaria.
Tá Claro que o seu software da fida de pagamento pode resumir essa mensagem
para notificar o empregado que ele precisa complementar
o pagamento dessa parcela.
Isso é fundamental no trâmite
do programa.
de crédito do trabalhador
de uma maneira bem objetiva.
Agora falaremos deste pagamento de parcelas quando o trabalhador está no mês
de desligamento e aqui vamos usar o exemplo de uma rescisão,
portanto,
usar com diferencias rúbricas que compõem a base de cálculo do INSS.
Saldo de salário,
desaBXNSS a remuneração disponível do empregado.
2000 cinto 114317 e cinto e o limite que hoje vai dar
81913 um
valor na parcela contratado pelo trabalhador é de 1000 BRL,
mas o limite dele é
de 819011.
Portanto,
a diferença de 159169 será informado ao
trabalhador que negociará com a instituição financeira
o pagamento dessa diferença.
Essa diferença é irresponsabilidade do trabalhador
e quando ele toca de empresa,
ele leva.
é
esse empréstimo consignado para outro trabalho que ele está assumindo
ou se ele vai ficar desempregado,
é ele que arca com essas dívidas de instituição financeira.
O empregador não tem responsabilidade nenhuma
sobre a contratação desses empréstimos.
Neste momento do início deste curso,
que é bem direcionado ao programa do empréstimo consignado.
Falamos aqui que existe uma rúbrica específica
e essa rúbrica tem incidências para.
necessários
que devem ser utilizados na folha de pagamento.
Portanto,
pessoal,
nós vamos ter acesso à rica
desconto do empréstimo consignado
que ela possui a natureza 92153 Segoria social
possui
incidência de FGTS com o código 13 um
incidência da contribuição patronal previdenciária zero
e incidência do amor de que log
incidência do PIS Pasep também.
Essa configuração tem que refletir
na sua no seu cadastro de rúbrica de seu sistema de folha,
porque é esse dado que vai comprovar
que aquela rúbrica corresponde a parcelas de
empréstimo consignado contratado por cada trabalhador.